# 官网维护手册

西邮 Linux 兴趣小组自 2006 年成立至今，已经历 {{ new Date().getFullYear() - 2006 }} 载风风雨雨，也成就了许多优秀人才。

然而，2024 年 3 月开始维护修缮线上服务的过程中，才发现许多项目文件结构组织、线上平台等内容缺乏清晰的指引和文档，~~也因为本人爱好整理~~，特地编纂本维护手册，希望小组成员和其他热心人士能持续维护更新，这也是开源社团的灵魂所在。

## 十年前学长的感慨

在 cs-xiyoulinux（西邮linux兴趣小组内部交流平台项目）的 [Wiki](https://github.com/xiyou-linuxer/cs-xiyoulinux-old/wiki) 中，我找到了这样一段话：

> 小组自2006年成立以来，至今已走过8年，走出了一批批活跃在各地各方向上的优秀的学长学姐们。然而，随着时间推移，小组也暴露出了一些问题，比较明显的就是**传承与沟通上的缺失**——一方面，往届学长学姐们曾经开发的**优秀项目鲜有后人维护**，毕业后心系小组却缺少了解小组近况的途径，在校学习期间精心收集整理积累下的学习资源材料也难以向下沉淀；另一方面，在校的小组成员想要参与原有项目，却因**文档缺失难以入手**，想要联系往届同学咨询，却缺乏有效联系方式而求助无门……

## 目前存在的问题

本人在 2024 年 2 月期间维护了多个组织/主体的网站，并且在时间线/事件索引不清晰的情况下设法恢复了这些内容，积累了许多经验。在维护这个网站的过程中，我发现了以下问题：

### 域名

多年前使用的域名 `xiyoulinux.org` 的管理权不知所属。现在使用的是 `xiyoulinux.com` ，在境内能正常访问，然而境外无法解析。

### 邮箱

邮箱 `root@xiyoulinux.org` 、`xiyoulinuxgroup@gmail.com` 归属未知。

::: info 已知信息
域名邮箱目前没有维护。
:::

### 服务器

目前使用的是阿里云，但是我们更希望在西安邮电大学教育网内部署一台服务器。

### GitHub 账号

除了 [<i class="fa-brands fa-github"></i>xiyou-linuxer](https://github.com/xiyou-linuxer) 之外，还存在一个归属未知的 [<i class="fa-brands fa-github"></i>xiyoulinuxgroup](https://github.com/xiyoulinuxgroup) 账号。

### 成员信息

我们仍然没有历届成员的个人信息，目前已有成员的信息是从 GitHub 组织内 Team 列表手动辨认，以及从群博的后台数据中获取的。

::: tip 待办事项
我们正在尝试从群博中获取数据库，以补全成员信息。同时还准备从小组的备份盘中查阅相关资料。

我们准备了一份在线文档，用于统计、存档历届成员的相关信息。
:::

### 活动列表

先前，小组举办了许多大型活动（例如每年的纳新宣讲会、团建、晚会等），也有很多有意义的事件（例如 Linus 来访），但是我们没有一份完整的索引。

同时，每周召开小型知识分享会，是小组的优秀传统。2024 年 3 月开始，我们将活动列表整理到网站上，以便于后续的维护和更新。但经过努力回忆和查证，我们只能补充 2023 年全年以及 2022 年下半年的部分活动记录，其他年份的活动记录仍然缺失。

::: tip 待办事项
我们正在尝试在本地恢复部署旧版的 [<i class="fa-brands fa-github"></i>XiyouLinux-website](https://github.com/xiyou-linuxer/XiyouLinux-website) ，意图寻找先前的活动信息。同时还准备从小组的备份盘中整理相关资料，以补全历史活动记录。
:::

### 备份盘

既然这么多内容都寄望于备份盘，那么不得不讲讲备份盘了。🤔

我觉得备份盘内的文件组织结构还能进一步优化。
